# 咖啡厅重逢

春天的一个工作日的下午，咖啡店外下着淅淅沥沥的小雨。

这家店坐落在火车站附近的咖啡店，以沙发舒服闻名，这家店也因此得名“沙发咖啡”。

这家店生意很好，咖啡店的人渐渐坐满了位置。

林远亭坐在他最常坐的位置上。他很喜欢这个靠窗的门口，可以时不时看看外面休息眼睛。

他面前放着一个电脑一个手机一杯咖啡，耳朵里插着蓝牙耳机。

他正在修改明天的演讲PPT。明天被好友邀请到一个行业论坛上演讲。

照例上台前都要焦虑一会儿，直到脑海里像放电影一样过完演讲过程和可能出现的提问和回答。

想完事情的他忽然觉得一阵空虚感袭来。他打开手机相册里那个常打开的星标相簿。

里面都是她的照片。积累了十年，其实也就小几十张。

黎初晓的朋友圈不时发一些和陆知微的照片。

翻了几下以后，他打开了手机里的日记本软件，一个一个字敲着。

> 上周和几个死党聚会，又是一杯鸡尾酒就醉了。
> 喝醉了以后才敢说心里话。我说自己是因为对她的执念才选择一个人。
> 他们都说我怂，让我试试。
> 周喻明说要让黎初晓帮我探探口风，被我拦住了。
> 我和她甚至都没有正式认识过。
> 在她的记忆里，我最多只能是一个知名陌生校友吧。

他放下手机。看着窗外的雨水沿着屋檐滑落到地面上，跟着店里抒情的爵士乐，他紧绷的神经渐渐松弛下来。

他看着远些距离的马路上又是一大群人打着伞匆匆忙忙地进地铁站。可能又是一班车刚到站。

他的视线外再远一些的距离，出站的人们正在一个一个地掏出伞出门。

陆知微拖着行李箱也走到了出站口外。

她没有急着找伞，而是拿出手机找“沙发咖啡”的定位。

那是黎初晓和她老公发过的朋友圈推荐的。

原文是：“感谢林总请我们在这么舒服的咖啡店里躺沙发听音乐。”

于是她偷偷地把地址标记了下来。

确定了路线，她又一次看了看前两天闺蜜黎初晓发给自己的消息：

“我老公说，林远亭喝醉以后亲口承认了一直喜欢你。”

“我们两个一对账都惊呆了，怪不得他这些年一直单着。”

她的耳机里放着周董的音乐：“雨纷纷，旧故里草木深。我听闻，你仍守着孤城。”

去看看他常去的地方。

她从包里摸了摸，才发现自己忘记带伞了。

算了，反正也不远，雨也不大，冲过去好了。

她拖着行李箱，跟着导航快步走了过去。

走了一小会儿，她看到了店的招牌，于是稍微放慢了几步。

他在咖啡厅里远远地望见一个窈窕的身影走近，目光被吸引了过去。

那个身影渐渐近了。似乎是往咖啡厅这边走过来的。

等到身影再近一些，可以看清的时候，林远亭突然怔住了。

他的喉咙发痒，舌头微微动了动。心跳加速，浑身燥热，呼吸几乎停滞。

是梦吗？

不是梦。

相册里的身影正在一步一步靠近。

他的心扑通扑通地响起来，手已经开始不听使唤地发抖。

她近了，近了。

她的左手是粉色的行李箱，上面被贴了几个 Hello Kitty 的贴纸。

她用右手轻轻推开了咖啡店的门。

她看了看整个店里，好像位置已经不多了。

四目相对的时候，陆知微也愣住了。没想到他真的在。

一边想着，一边人已经不自觉地拖着行李箱走了过去。

行李箱的轮子摩擦着地面，发出咕噜咕噜的声响。

她走到他面前，竭尽全力保持礼貌：“打扰了，想问一下你对面有人坐吗？店里没位置了，我可以在这坐一下吗？”

他装作平静地点点头。不敢多说一句话。

看着行李箱的轮子上沾着的泥土，看着她湿漉漉的衣服和头发，一股心疼涌上来。

手比脑子更快，他从背包里掏出刚在超市买的毛巾拆封，拆到一半突然发现自己没有理由给她。

他看着她的湿漉漉的眼神，又着了魔，忘记了自己在做什么。

不知不觉间，他的手已经伸了出去，用毛巾轻轻地擦了擦她的头发上的水珠。

她像一个洋娃娃一样呆呆地任由他擦着。

擦了两下，他回过神来。赶忙停下来，把毛巾递给她。

她不舍地回过神，慢慢伸手接过毛巾。

手指不经意间碰到他修长的手指，她的心弦被狠狠地拨动了一下。

她低着头，拉着自己的头发，用毛巾擦了几遍。

新拆封的毛巾还带着一些微涩的棉絮味。

她不敢抬头，怕眼神暴露了内心的羞怯。

她递出毛巾想还给他。

“你拿着吧，我等会再买一条。”他笑着摆了摆手。

“谢谢亭神！”她轻轻地说。

“你认识我啊！知微女神！”

“你也认识我啊！”她抬起头。

“经常在黎初晓的朋友圈看到你。”

“我也是经常看周喻明提到你。”

“我最近很爱喝焦糖玛奇朵。”他尝试着换个话题，“你喝焦糖玛奇朵吗？”

她点点头。

“老板，再加一杯焦糖玛奇朵。”他对着柜台轻轻喊了一声，一边帮她拉着她的行李箱放到了桌子的角落里。”

“你的咖啡。”店员小姐姐很快端了一杯新的焦糖玛奇朵过来。

“这家咖啡店是我的灵感源泉之一，我跑这里摸鱼发呆。”他随手合上电脑放在一边。

他看着她纤细的手端过咖啡杯，轻轻地抿了一小口，有些黯淡的眼神突然亮了一下。

看来她是喜欢这个味道的。

“初晓和喻明给我推荐了这，说一定要来坐一次。”她解释道，“我刚下火车，买杯咖啡提提神。”

她看着他专注看她的眼神。他的眼神里还是一如既往地有光。那种看进去就知道他与众不同的光。

这十年来，她听过很多人赞叹他的眼睛有神。第一次面对面地看到，她不知不觉地沉醉其中。

这是她喜欢了十年的人啊。她感到很骄傲。

