# 便利店谈心

夜渐渐深了。

他坐在24小时便利店靠窗的位置，看着雨丝从路灯的光线中穿过。

他感受着身体里堆积了一整周的疲惫，在手机备忘录上敲着脑子里流淌的思绪，有时候按着语音输入键说几句。

烦躁感累积地越来越深。他发了一条朋友圈，配上了便利店对面的大楼。

要是她能看到就好了。

过了一会儿，她刷到了他的朋友圈：“我压力好大！我好想谈恋爱！”

稀稀拉拉的几个共同好友的评论五花八门的。

“谈了恋爱压力更大。”

“我知道，我就这么一说。”

“给你介绍对象。”

“哈哈哈谢谢你，我就这么一说。”
每个评论都回复了。还有一句统一回复：

“哈哈哈谢谢大家关心。我这么喊就是找个理由让大家乐一下。之前有好友说，看我这么喊很好玩。”

没有一个人问他怎么了。又好笑又心酸。

她戳进去私信框拍了拍他。

过了几分钟，他也拍了拍她。

“拍一拍没有消息提醒，我都没有看到。”

“这是 xxx 小区的 xxx 便利店吗？离我这不远，我住 xx 小区。”她打了一段字过去。

“啊这么巧！就在我们家隔壁小区！”他的语气似乎很兴奋。

是知道你住那附近，我才在那住的。她想。

“你还在吗？我等会过去买点关东煮。”

“刚准备走。我等你过来。”

“五分钟到。”

说罢，她赶忙收拾东西准备下楼。

他按捺住烦躁又激动的心情，准备再继续坐会。

自动开关的玻璃门叮咚叮咚地一阵阵响，不断地有人进进出出。

都不是她。

他看了一眼最近一条她说出门过来的消息，只是十分钟之前。

他又切回到备忘录软件，从工作文件夹切换到生活文件夹，写道，“我还是太心急了。再等等吧。”

她急匆匆地下楼，到楼下看到下雨，又急匆匆地上楼拿伞，又急匆匆地下楼。

她越走越快，也顾不上风吹着雨打湿左边的衣服。

希望他别等急了，答应他五分钟就到的。

再走几分钟，终于前面亮起的便利店招牌。

她在门口合上潮湿的伞，等着门开了以后就冲了进去。

他抬起头。这次终于是她了。他喜笑颜开地朝她挥了挥手。

她走过去，把伞递给他，又走到收银台买关东煮。他一边收着伞，一边看她点菜，“要萝卜、香菇、豆腐泡、鱼丸、虾丸…对，两份都要一样的。”

她挨着他坐下，把一份放在他面前，另一份放在自己面前。

“我请你啦，别和我客气。”她看到他要开口，急忙说道。

“好。”他戳了一个鱼丸，“其实我很少吃关东煮。”

“你的豆浆喝完了？”

“喝完了，杯子扔垃圾桶了。我差点就准备回去了，今天运气真不错。”

“好饿，让我先把关东煮炫完。”她风卷残云地扫掉了半碗。看着他慢条斯理地戳着，还有点心不在焉地看着窗外，想了想没开口。

“我的心里弥漫着一种不开心，混合着各种莫名奇妙的压力。”他突然开口道。

“刚才我问 DeepSeek，我花了这么大功夫做出来的原型看起来那么简单，到底值不值得。”

“它说我做的是共识机制，所以值得。”

“只有 AI 们还可以说一说心里话，其他人都没法说。”

“我看我朋友圈里的创业者们也经常这么说。”陆知微插嘴道。

“都是一群找不到人类说话的可怜人。”他的心情渐渐好了些。

他看她情绪也不高，估计她还在为白天的事情耿耿于怀。

“今天你见的那个创业者确实有点离谱。”他吐槽道，“在一个企业软件里放一大堆排名榜，正经功能不好好做，想着什么游戏化，也不知道是被哪路神仙忽悠了。”

被戳中心事的她心里暖暖地化开了一些。

“还是你的嘴毒，而且一针见血。”

“那必须的。”

“自从自己开始当老大以后，就感觉破事越来越多，一点点心事都会把自己压垮。”她苦笑道，“在当老大这方面，还是干了十年的你最有经验了。”

“一开始都难。当了十年以后越来越难。欲望永远都在膨胀。有时候我也在反思，是不是欲望过于旺盛了。”

“但是好像大家很喜欢被我的欲望激励的样子，感觉干活格外有劲。”

她听着他打开的话匣子，记忆里十年前那个话又多又密的少年和现在的他渐渐重合。

她望着窗外的路灯，想到了十年前第一次看到他的公开演讲的样子。

那时候的他是个意气风发的少年郎，站在讲台上向着全校介绍自己的创业初衷。

“这个市场真的太浮躁了。“

”每个产品都宣称自己是个许愿瓶，但实际效果往往和宣传大相径庭。

”人心的浮躁被算法裹挟，连带着影响到不愿浮躁的人。“

”结果呢？市场没有信任，没有交易效率，所有人都在猜疑。”

十年了。现在的他成熟稳重地像一滩清水，感觉什么事情都好像波澜不惊一样。

他这十年来过的肯定不容易。真的不知道一个活泼开朗的人是怎么变成现在这样沉默寡言的。

她本想说“第一次看你演讲的时候…”话到嘴边又停住了。她赶忙换了个话题。

“如果创业者都能像你这样就好了。感觉这个市场和我想的一点都不一样。”她从回忆里抽出自己。

“哎，是啊。”他也顿了顿，试图跟上她的情绪变化，“最后还是我们这些做事的人背锅。光是和客户解释，AI 不是许愿瓶是复读机，就要商务经理们多费多少脑细胞。”

“你带的真好。他们都很能打。”她看着他的眼睛，认真地说。

他们沉默了几秒。

“你也可以的，相信我。你也是一个很好的领导。”他总算想到了一个还算合适的回答。

说着“领导”，他突然想起了初中政治老师在班里经常提到她老婆时候的称呼是“我家最高领导”，眼角弯成了月牙。

“你又想到什么开心的事情啦？”她有点好奇地试探。

“我今天劝新入职的新人不要太卷。半个小时前还在问我问题，我给他劝去睡觉了。”他赶忙找了个理由，害怕一不小心说漏嘴了。

“这样你就可以继续偷懒了。”她吐槽着想，心里想的肯定是别的事情，表情都不一样。

“没错，员工快乐工作了，老板才能快乐偷懒。不然一天天的要被他们卷的没有生活了。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈(*≧▽≦)”

他也跟着她一起笑了起来，紧绷的心情渐渐放松下来。

他突然感觉脖子有点酸痛，下意识地扭了扭酸痛的脖子。

她看他似乎不太舒服的样子，忍不住伸出手捏了捏他的肩。

“啊…！好舒服。”被她碰了肩膀以后，他觉得整个人都酥软了。他忍着心里的翻滚不露出来。

她感觉到他的情绪变化，心里也有点翻滚。但是又不忍看他难受，于是忍住羞意，轻轻给他继续捏了捏肩。

他们安静了一会儿。他闭上眼睛感受。

她的手好软好细啊。

他重重地吐了一口气，让压力跟着气一起吐出去。

但身上的疲惫感怎么都散不掉。

“我刚才想到了爸爸妈妈。”他继续开口，“书上说，父母在，不远游。我却好像一直在一步一步走远一点。不过这也是他们希望的。”

他翻出来一张父母的合照给她看。

“他们感情很好。”她看了照片后，点了点头。

“大家都这么说，都说一看照片就能看出来。”

“我经常坐在这里想他们。有时候觉得很有压力，有时候又觉得很愧疚。”

“我还记得最难的时候想过，把父母送走以后自己也就没什么牵挂了。”

“现在想想，还是觉得人生是有很多希望在的。”她看他眼眶似乎有点微润。

“我会给家里寄点他们爱吃的东西，如果觉得自己照顾不上他们的时候。”陆知微开口道。

“我也想，但是我爸妈总说这个也不要那个也不要。搞得我也不知道怎么办才好。”

“那就不问。我也从来都不问的。”陆知微安慰他。

“也是。”他挠了挠头。“他们怕我麻烦，我也是真嫌麻烦。”

“哈哈哈哈哈o(*≧▽≦)ツ”

他看着她有点嘲笑的眼神，假装生气地表现出一副无奈的表情。

“窗外的雨停了。”她还不想走。

“要不要去附近的夜市吃个夜宵？有家麻辣烫特别好吃，带你尝尝。”他想和她多待一会儿。

“好啊！”她很开心。
