# 夜市约会

春天的雨夜过后，夜市的人流量比平常少了很多。

他们并肩穿过两排小吃摊。烧烤、海鲜、生蚝、土豆、豆腐、火锅、麻辣烫...

“就是这家。”他在一家麻辣烫摊前拉住她的衣袖。

锅中冒出的烟雾迷失了他们的双眼。

“哇好香！一定很好吃！”她很兴奋。

他轻轻侧过头看着她的脸。记忆里十年前的身影和眼前的身影重合，他一瞬间居然有些恍惚。

“他们家菜好丰盛啊！肉看起来好新鲜！”她已经熟练地夹起了菜，“芹菜牛肉居然也有！我只在串串店里看到过！我最爱这个了！”

他先夹了几片冬瓜。“我第一次来的时候，夸他们家汤底很像芜湖麻辣烫的味道。老板娘很腼腆地说，汤底是他们自己琢磨的。”

“一看就很用心！我宣布我被圈粉了！”她把菜递给老板称重。

他随便挑了点肉，也递了过去。

“你怎么吃这么少啊！晚些会不会饿啊？”她的眼眸暗了暗。

“不会。我今天胃口不是太好，少吃点没关系。”

看来现在他越来越会照顾自己的胃了。她想了想，没敢说出口，怕暴露自己了解十年前的他，更怕暴露自己的心思。

“附近的咖啡厅八九点就关门了，晚点只能去 KFC，结果 KFC也关门了”她有点沮丧的吐槽。

“附近有个M记是24小时营业的。我经常夜里收工以后一个人去吃点汉堡。”他望着锅里的热气说。

“我看你发过。”她也顺着他的视线看过去。“他们家的热气看着好治愈啊！”

“我也觉得。”

“那天你为什么会在那个咖啡厅办公啊？”她装作不经意地问道。

“我也意外那天怎么会碰见你。”他低下头笑了笑，“我平时喜欢换地方想事情，那天刚好下雨就待久了点。”

“难怪我看你那天心事重重的。”

“其实很多时候对我来说，心事重重才是一种放空。”他看着她有点诧异的眼神，解释，“平时有很多事情占据注意力，只有放空的时候才有时间思考自己的事情。”

他不敢说下去了。

他总不能说，那天我在想你，没想到你突然从天而降了。

他轻轻地哼起来，“你从天上降落～～”

她看着他心情好转，也舒开了眉头。

老板娘先后把两碗热气腾腾的麻辣烫端了过来。

“哇！芝麻好好看！汤底颜色好好看！”

“快尝尝。”

“好喝好喝！”

两个人都顾不上说话了，都埋头吃了起来。

“那天你是怎么路过我去的那个咖啡厅的？”他递过去一张餐巾纸，指了指她嘴角的油渍。

她的脸微不可见地红了红，装作自然地接过。“那天我拖着行李箱，路上突然下了雨，我就想着找个地方避雨。我看地图的时候刚好看到这个咖啡厅，我记得在 xx 的朋友圈看过，我就去了。”

“对，我带他们夫妻来的。他们也很喜欢那家店。”

“好像就是那次发的朋友圈！好巧啊！”

一点也不巧。她本来只是想碰碰运气，没想到运气这么好。

他看着碗里即将见底的菜，心里却翻滚了起来。所以不是巧合是吗。

他不敢抬头看她，赶忙把剩下的菜吃光。

她也突然安静了下来，默默地嚼着芹菜牛肉。

吃完以后，他拿出手机。看着星斗 App 跳出来的消息提醒。

是表妹发来的消息。他顺手给这几条消息一一点了“❤️”。

每天她表妹都有发一个消息过来激活小火花。他们的火花已经升级到了第 75 天。中间断了几次，又默契的重新连上。

系统还会发一个属于两个用户的小火人。小火人的等级也跟着火花不断提高。

他点开了小火人看了看。

看着看着，他突然心头一动，她愿意和我一起养小火人吗。他突然觉得有点难过，不知道该这么开口问出来。

吃完麻辣烫的她擦了擦嘴，抬头看他。

屏幕的光打到他脸上，他笑地毫无防备地轻松，她突然觉得有点嫉妒。

于是她悄悄凑了过去，想偷看他在给谁发消息。

“哇，这个小火人好好玩(っ・・)ﾉ🔥”她看到屏幕，忍不住说出口，“这个怎么养的！好可爱啊啊啊！”

他心里一喜，装作漫不经心地把手机递了过去给她，“我表妹特别喜欢玩这个，我就陪着她玩。”

原来是表妹啊。那没事了。她心里好受了许多，接过手机敲了起来。

哎呀刚才偷看他屏幕是不是不太好。她回过神来，有点心虚地想。

“原来是这么养的(°ο°)”

似乎感受到了一点她的占有欲，他觉得有点安心，盯着她看。

他看着她兴奋地点个不停，心里暗自好笑。多大的人了还和小朋友一样。

她看着花花绿绿的设定一头雾水。

“哎呀老年人玩不明白了(ó﹏ò｡)”

看她玩的这么专注，他盯着她的眼神大胆了一些，也不再躲开。

点了一会儿，她找到了点门道。

“玩明白了！哈哈哈我也是年轻人！o(^▽^)o”

她猛的抬头撞上他的眼神。他一慌，赶忙撇开眼神。

她嘴角微微上扬，心里却翻滚地热烈了许多。她突然想得寸进尺一些。

“你也陪我养一个！”

说出来以后，她又有点后悔。啊啊啊啊我今晚怎么这么飘啊！w(ﾟДﾟ)w

“那我们得先加个星抖好友。你拿我手机扫码加你就行。”他心里乐开了花，嘴上装作不在意的样子。

他平时很讨厌别人碰他手机，这会儿却好像完全忘了这回事。

得到他的允许，她拿出自己的手机，扫了他的账号，然后把手机还给他。

他看着她纤细修长的手，轻轻接过手机。

“我送你回去。”他说。

他们肩并肩走在回去的路上。

“xx 和我推荐的这里，说知道我喜欢这种周围到处都是夜市的地方。她说经常看你半夜发吃的馋大家。”

“啊哈哈哈哈哈……晚上大家都睡了，收工以后找不到人说话，所以总是一个人出来找吃的。”

他低头看了看，路灯把他们的影子照亮在地上。

“所以今天能分享好吃的给你，我很开心。能有人陪我一起吃夜宵，我更开心。”

她知道他这些年一直这样。

他一定很孤独吧，他明明是一个那么热情开朗的人。

如果我早点来就好了。这样最起码有个人愿意陪他。

“我也很开心。这阵子忙来忙去的，好不容易偷闲来夜市吃了顿。”

